Vediamo adesso come gestire la parte del caricamento del file.
Torniamo a New Users e andiamo a verificare quando inseriamo il file.
Che dati arrivano lato server?
Quindi abbiamo la funzione Quando siamo in store abbiamo username, abbiamo email fiscal code.
Non non stiamo facendo alcuna verifica ancora dei dati quello lo faremo anche.
Andiamo ad inserire anche qua che quando creiamo un file cioè quando carichiamo il file.
Avia abbiamo anche l'avatar.
Di default lo lasciamo come NULL in modo tale che ci sia il campo come minimo e andiamo a verificare
se c'è il file caricato Qui stiamo salvando l'utente.
Prima di salvare l'utente quello che potremmo fare è gestire se c'è un file o no e come lo possiamo
verificare, lo possiamo verificare se esiste.
Nella super Global Dollaro on the score files, Se c'è qualche file inviato a noi, ci interessa il
file che viene inviato nel tag avatar perché questo è il nome del campo che abbiamo utilizzato.
Possiamo verificare, per esempio, anche se c'è il nome, se c'è il campo name all'interno di questo
array.
Quindi qui metteremo la logica.
Andiamo a verificare qui mettendo un dian dump di dollaro files così vediamo che cosa viene fuori.
Quando inviamo il file mettiamo dei dati.
Selezioniamo un'immagine e facciamo save.
Potete vedere qua l'output.
Abbiamo un array di array.
Perché?
Perché noi potremmo mandare più di un file con il tag input file.
Quindi abbiamo un array e al primo valore di questo array abbiamo il nome.
Potete vedere qua.
Dollaro Files e abbiamo un array zero dentro di questo array zero abbiamo avatar che sarebbe il nome
del campo.
Poi abbiamo Name, il nome del campo.
Abbiamo il full path.
Se ci sono degli errori o no, il nome temporaneo ancora non ce l'abbiamo qui.
Ma stringa vuoto errore.
Potete vedere Error uno.
Andiamo a vedere che cosa vuol dire.
I tipi di errori quando si inviano un file.
Se cerchiamo nella documentazione del PHP potete vedere qua in php dotnet manual i dati ci dice che
è un array associativo dove abbiamo i valori del file inviati via post.
Se clicchiamo nella parte dove c'è handling file, uploads potete vedere qua i diversi metodi diversi
temi, per esempio il post.
Abbiamo la possibilità di vedere e l'op load max size Qual è il massimo che possiamo caricare?
Perché se superiamo quel limite avremo un errore.
Potete vedere qua che è un campo del file.
PHP e possiamo leggerci quel valore per vedere qual è il massimo, qual è la cartella temporanea dove
si salvano questi dati.
Tutti questi dati sono nella cartella di impostazione del file php ini.
E qui potete vedere un esempio dove noi possiamo impostare qual è il max file size.
Vediamo come farlo noi e in modo tale che l'utente già lato client non superi quel limite.
Quello lo faremo dopo che verifichiamo lato server e potete vedere che quando abbiamo il nome di un
file possiamo prenderci il nome, così con name possiamo prenderci il tipo.
La dimensione con size tmp name quali la cartella temporanea ecc.
E qui potete vedere l'esempio.
Se adesso torniamo al codice e facciamo un DD non di tutto il mega array, ma soltanto dei files avatar,
avremo l'array con il contenuto di quello che abbiamo inviato e potete vedere che abbiamo il name e
se passiamo adesso il name nel dump potete vedere che catturiamo il nome.
Ok, abbiamo il nome.
Se guardiamo che cosa abbiamo nella parte di Error, possiamo verificare se abbiamo un errore.
Per esempio andiamo a mostrare il campo error e vediamo che valore ha.
Potete vedere che ha un valore intero uno.
Andiamo a vedere nella documentazione a cosa equivale.
Se apriamo User Dollar Files User File error.
Per vedere l'informazione possiamo cliccare qui dove dice Error code e vedere i diversi codici.
Zero.
Non c'è nessun errore e quindi quello che possiamo verificare.
Uno dice che abbiamo abbiamo caricato un file troppo grosso.
Ok due vuol dire che abbiamo superato il max file size del form htm form se tre per esempio c'è stato
un problema perché il file è stato caricato temporaneamente, quindi noi dobbiamo verificare che non
ci siano questi errori.